
##5.推荐的编程实践
###5.1不是你的对象不要动
JavaScript 独一无二之处在于任何东西都不是神圣不可侵犯的。默认情况下，你可以修改任何你可以触及的对象。解析器根本不在乎这些对象是开发者定义的还是默认执行环境的一部分，只要能访问到的对象都可以修改。在一个开发者独自开发的项目中，这不是问题，开发者确切知道正在修改什么，因为他对所有代码都了如指掌。然而，在一个多人开发的项目中，对象的随意修改就是个大问题了。

####5.1.1什么对象不是你的
当你的代码创建了某些对象时，你就拥有这些对象。创建了对象的代码也许没必要一定由你来编写，但只要维护代码是你的责任，那么就是你拥有这些对象。举例来说，YUI 团队拥有该 YUI 对象，jQuery 团队拥有 jQuery 对象。即使编写代码定义该对象的原始作者离开了，各自对应的团队仍然是这些对象的拥有者。
当在项目中使用一个 JavaScript 类库，你个人不会自动变成这些对象的拥有者。在一个多人开发的项目中，每个人都假设库对象会按照它们的文档描述的一样正常工作。如果你在使用 jQuery，修改了其中的对象，那么这就给你自己的团队设置了一个陷阱。这必将导致一些问题，有些人可能会掉进去。
请不要修改以下这些对象，因为它们是你项目执行环境的一部分。

- **原生对象**（如 `Object`、`Array` 等）。
- **原型对象**（如 `Object.prototype`、`Array.prototype` 等）。
- **DOM 对象**（如 `document` 等）。
- **类库对象**（如 `jQuery` 等）。

####5.1.2原则
企业软件需要一致而可靠的执行环境使其方便维护。在 JavaScript 中，我们对不属于我们的对象应遵循如下原则：

- **不覆盖方法**。在 JavaScript 中，我们不应覆盖一个不属于我们的对象的方法。因为这会让 JavaScript 库和其他依赖该方法的代码都失效，带来难以置信的麻烦，跟踪和解决该问题会浪费大量的时间和精力。
- **不新增方法**。当一个对象此刻没有某个方法不代表它未来也没有，如果将来原生的方法和你新增的方法的行为不一致，你将陷入一场代码维护的噩梦。特别是不能给原生对象（如 `Object`、`Array` 等）的原型增加方法，因为你不可能精确预测 JavaScript 未来会如何变化；而且这会给团队的其他成员带来困惑，因为他们的预期中并不存在这些方法。
- **不删除方法**。删除一个在用的方法会可能导致运行时错误，因为使用该方法的业务代码可能有很多。如果不使用该方法，应该将其标识为“废弃”，可以用文档标识出来。

###5.2模块化你的代码

####5.2.1全局变量带来的问题
一般来说，创建全局变量被认为是糟糕的实践，尤其是在团队开发的大背景下更是隐患多。随着代码量的增长，全局变量会导致一些非常重要的可维护性难题。全局变量越多，引入错误的概率就越大。
- **命名冲突**。当全局变量和全局函数越来越多时，发生命名冲突的概率也随之增高，很可能无意间使用了一个已经声明的变量，也很可能把一个已经存在的全局变量覆盖了而导致发生一些意外的行为。所有的变量都应该定义成局部变量，这样的代码才是最容易维护的。
- **代码脆弱**。一个依赖于全局变量的函数即是深耦合于上下文环境之中，如果环境发生改变，函数就可能失效。当定义函数时，最好尽可能多地将数据置于局部作用域内。任何来自函数外部的数据都应当以参数形式传进来。这样可以将函数和其外部环境隔离开来，你的修改不会对程序其他部分产生影响。
- **难以测试**。任何依赖全局变量才能正常工作的函数，只有为其重新创建完整的全局变量环境才能正确的测试它。当变换了环境，如从研发环境转到测试环境，保持两者的同步是很消耗成本的。确保函数不会对全局变量产生依赖，可以增强代码的可测试性。对于一些原生的 JavaScript 全局对象，比如 `Date`、`Array `等，它们是全局环境的一部分，是和 JavaScript 引擎相关的，可以不必考虑。


















